[Música]
salve continuando um pouco das nossas
andanças
a gente conversou com fernando que tem
uma loja de celular
ele contou um pouco da história dele pra
gente e na real está cometendo um
daqueles pecados capitais do
microempreendedor que é misturar conta
pessoal com a conta da empresa
uma luz paraná e bruno no ano passado
pra trás e nem isso é eu tinha 11 anos
com um caixa que hoje não tem minha
conta está sempre variando entre o
vermelho e foi grande e cobre ela conta
de luz paga e fica um pouquinho no
vermelho aí entra o dinheiro e eu não
estou conseguindo repor materiais essas
coisas trabalhando mesmo cobrindo o
outro porque tipo assistência técnica e
produtos seriam diferentes e agora nós
exibimos dar uma assistência que vai eu
vou tirar dinheiro da assistência para
comprar um produto que cada vez está
mesmo baixando os custos de da forma que
a gente pode não conseguir então não
tenho mais uma conta separada da loja em
uma conta minha eu vou pagando o que eu
posso fazer tudo que eu posso eo que
sobra de grana é o que vai a vale no
cinema foi em um show vou comprar uma
calça
fernando está cometendo o que a gente
chama do erro capital do
microempreendedor que é fazer bagunça
com o dinheiro e fazer bagunça como
misturar aquilo que entra na empresa
você vai lá pega o dinheiro que entrou
gasta pra você
então eu misturo gastos da empresa com o
teu gasto e aí cara é fica tudo muito
sonhado provavelmente vai ter o mesmo
aqui de repente entrou mais dinheiro
você vai querer gastar mais vai querer
no restaurante o senhor que é errado
qualquer regra de ouro que a gente fala
você tem que definir quanto que você
precisa para viver por mês
é então vamos imaginar que
mil reais para viver por mês você vai
tirar da sua empresa é mil reais
todo mês seis meses que não entrou mil
reais que não sobrou mil reais e vai ter
que gastar menos mas o fundamental é o
seguinte pedir mês
renato ibram sobrou mais do que mil
reais o dinheiro não é teu
tenho que pensar que você é um
funcionário da empresa tem aquele
salário de mil e acabou sobrou mais de
mil só vai pegar o que sobrou e investir
na por empresas seguindo essa regra é o
negócio tem muita chance junto à frente
não seguindo é quase certeza que não vai
dar pra frente tá é clique aqui
no alto tem um link é tem um outro
economia que a gente falou sobre isso aí
e aí eu falo outras russo tem desenho
também está bem legal clique aqui
dá uma olhada e cumprir essa regra se eu
sou rei de ouro que é fundamental
valeu esse foi mais um de economia e
você já sabe qualquer dúvida deixa lá
perguntando porque a nossa plataforma
que os nossos economistas estão tim
esperando
[Música]